Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση - Επιμέλεια: MaRiAh74
για το Korean Beauty's Victims
(Κοινότητα Ελλήνων Υποτιτλιστών)
Αν κοπεί το σχοινί μπορούμε να αγοράσουμε
καινούριο στο λιμάνι του Μπουσάν
Αν σπάσει μπορούμε να φτιάξουμε άλλο
από τα δέντρα του βουνού Χάλλα
Κωπηλατήστε τη βάρκα
Πάμε στο Λέοντο
Ας αγωνιστούμε να βρούμε
το δρόμο μας μέσα από τα κύματα
Κωπηλατήστε τη βάρκα
Πάμε στο Λέοντο
Ας αγωνιστούμε να βρούμε
το δρόμο μας μέσα από τα κύματα
Γιαγιά να προσέχεις.
Πόσο σε ζηλεύω που έχεις
μια τόσο γλυκιά εγγονή.
Είναι ο κύριος Δελφίνι.
Κύριε Δελφίνι.
Πες στον μπαμπά μου πως είμαι καλά.
Γιαγιά, ποιο είναι μεγαλύτερο,
η θάλασσα ή ο ουρανός;
Η θάλασσα είναι μεγαλύτερη.
Έχεις πάει μέχρι το τέλος και των δύο;
Όχι, όμως το ξέρω.
Πώς το ξέρεις;
Όσο μεγαλώνεις...
μαθαίνεις καινούρια πράγματα.
Γιαγιά, μπορώ να μπω κι εγώ στη θάλασσα;
Φυσικά. Θα πάμε μαζί.
Λες αλήθεια;
Αλήθεια.
CANOLA (ΓΙΑΓΙΑ ΚΙΕ ΤΣΟΥΝ)
Γιαγιά, φοβάμαι.
Γιαγιά.
Χιε Τζι, γιατί δεν με ξύπνησες;
Θα το διώξω.
Φύγε από δω.
- Τόγια, φύγε από δω.
- Φύγε.
Τόγια, φύγε.
- Έλα εδώ.
- Γιαγιά, φοβάμαι.
Κοιμήσου...
Αν θες να κάνεις κακά ξύπνα με
ή χρησιμοποίησε το τσουκάλι.
Μην πας μόνη σου στην τουαλέτα.
Νόμιζα πως ο Τόγια κοιμόταν.
Έτσι νόμιζες;
Πρέπει να το φάω αυτό το γουρούνι.
Μην τον φας.
Πεκ Κου.
Σοκ Χο, έλα λίγο έξω.
Θεία.
Ούτε έξι η ώρα δεν είναι ακόμα.
Μην κοιτάς έτσι
με τα στρόγγυλα μάτια σου.
Προτιμάς τριγωνικά μάτια, τότε;
Χιε Τζι.
- Παίξε με αυτό.
- Ευχαριστώ.
Αγάπη μου.
- Περίμενε εδώ.
- Ναι.
Γιαγιά, έπιασες πολλά;
Είναι ώρα να επιστρέψουμε.
Θεέ μου.
Τι έγινε εδώ πέρα;
Να πάρει η ευχή.
Κοίτα να δεις.
Να σε πάρει...
Γιαγιά;
Σ' έπιασα αναθεματισμένο. Κάτσε φρόνιμα.
Κάτσε μέσα.
Γιαγιά.
Έλα, έρχομαι.
Χιε Τζι.
Γιαγιά, πού είσαι;
Γλυκιά μου...
Φοβήθηκες πολύ;
ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΓΡΑΦΙΚΗΣ ΥΛΗΣ
Τι είναι; Τι θέλεις;
Εντάξει, περίμενε.
Εντάξει, πήγαινε.
Χιε Τζι.
Θα στο αγοράσω αργότερα.
Όχι, το θέλω τώρα.
Αν δεν το αγοράσεις μην το αγγίζεις.
Θα το λερώσεις.
- Πόσο κάνει;
- 6.000 γουόν.
Μην είσαι τόσο κακός για 6.000 γουόν.
Αξίζει πάνω από 6.000 γουόν
αλλά κράτα τα ρέστα.
Χιε Τζι, πάμε παιδί μου.
- Αντίο.
- Τα χέλια είναι ακριβά.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα χαρεί πολύ η γυναίκα μου απόψε.
Τόγια.
Κοίτα τις νέες μου μπογιές.
Ωραίες δεν είναι;
Τέλος πάντων.
Έπρεπε να τα είχα αγοράσει νωρίτερα.
Χιε Τζι.
Γιαγιά, εδώ είμαι.
Είναι η οικογένειά μας.
Αυτή είσαι εσύ, εγώ και ο Τόγια.
Περίεργο, έχω ένα χρυσό δόντι ακριβώς εδώ.
Η χρυσή μπογιά είναι μόνο για τη γιαγιά.
Το χρυσό δόντι είναι
το καλύτερο πάνω μου.
Σε παρακαλώ βάψε το χρυσό.
Όχι.
Τότε...
Θα σου δώσω 500 γουόν να το βάψεις χρυσό.
Ορίστε 500 γουόν.
Ευχαριστώ.
Τώρα που είπες ευχαριστώ
θα το βάψεις χρυσό.
Πάλι δεν μπορώ.
Τότε δώσε μου πίσω τα 500 γουόν.
Δώσε μου τα 500 γουόν. Έλα εδώ.
Χιε Τζι, θα πας να δεις
τον μπαμπά σου σήμερα;
Ναι.
Χαίρεσαι που θα δεις τον μπαμπά σου;
Ναι, χαίρομαι.
Μπαμπά, φάε αυτό.
Μπαμπά όλοι θέλουν να τους ζωγραφίζω
γιατί είμαι πολύ καλή στη ζωγραφική.
Θα ζωγραφίσω πρώτα τη γιαγιά
και μετά εσένα.
Χιε Τζι.
Μπαμπά, τα λέμε αργότερα.
Ας κοιμηθούμε.
Γιαγιά, μπορώ να χρωματίσω
τα μαλλιά σου πριν κοιμηθώ;
Πρέπει να ξυπνήσουμε νωρίς
αύριο να πάμε σε ένα γάμο.
Έλα να κοιμηθούμε.
Κοιμήσου κοντά μου να μην κρυώσεις.
Δεν σ' αρέσει το κρύο πάτωμα.
Η ζωή μου ήδη είναι πιο άνετη
εξαιτίας της εγγονής μου.
Γιαγιά, τι είναι γάμος;
Γάμος είναι...
όταν ένας άντρας
και μια γυναίκα ζούνε μαζί.
Τότε πού είναι η γυναίκα του μπαμπά μου;
Σου λείπει η μαμά σου;
Όχι, έχω εσένα γιαγιά.
Κάνε μου μια έκπτωση. Θα αγοράσω άλλα δύο.
- Για να δούμε.
- Έλα να δεις κυρία μου.
Με την ησυχία σας.
Πόσο κάνει αυτό;
- 5.000 γουόν.
- Ακριβό είναι.
Κι αυτός ο πάγκος δικός
μου είναι κοριτσάκι.
Γιαγιά.
Είναι πολύ ωραίο. Το θέλω.
Έλα εδώ κορίτσι μου.
Θα σου πουλήσω τα
δύο κομμάτια για 6.000 γουόν.
Αλήθεια.
Για να το δω. Τι όμορφο που είναι.
Χιε Τζι.
12 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Γεια σας.
- Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
- Είναι καλό αυτό;
Είναι μια πολύ καλή βάση μακιγιάζ.
- Συγγνώμη, πόσο κοστίζει αυτό;
- 32.000 γουόν.
Δεν είναι πολύ ακριβό.
Παρακαλώ ρίξτε μια ματιά.
Χιε Τζι, πάμε.
Ευχαριστούμε, να μας ξανάρθετε.
Τρελάθηκες;
Σταμάτα, δώσ' το πίσω.
Είσαι τρελή.
Τι έκλεψες;
Θα σε σκοτώσω.
Μας κόψανε το ρεύμα.
Κάνει τόσο κρύο που βλέπω την ανάσα μου.
Έπρεπε να κλέψεις κάτι που να έχει αξία.
Πεθαίνω από την πείνα.
Μην τολμήσεις να δανειστείς τίποτα.
Απλά φτιάξε τα μάτια σου.
Αν μαζέψω άλλα 800 χιλιάρικα
θα φτιάξω τη μύτη μου.
Μη δημοσιεύσεις φωτογραφίες
μου όταν γίνω διάσημη.
Γιατί χαραμίζεις τα μολύβια
του μακιγιάζ για να ζωγραφίζεις;
Συνέχισε να φτιάχνεις τα μάτια σου εσύ.
Πρέπει να τα κάνω τέλεια.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Τι ζωγραφιά είναι αυτή;
Γιατί κάνουν τόση φασαρία;
Για εμένα μιλάτε;
Όχι.
Ελάτε. Πάμε να φάμε κάτι.
- Γρήγορα, κάνει κρύο.
- Κλείσε το παράθυρο.
- Γιατί ρωτάει τι θα φοράει;
- Ας πούμε "Θα έρθω γυμνή".
- Υπερβολικό είναι.
- "Θα είμαι γυμνή".
Πόσο γελοίο.
Του άρεσε το αστείο.
Εντάξει το πίστεψε.
Απόψε στις 11 η ώρα.
Μιν Χι έχεις δουλειά απόψε.
Κάνε την πόρνη.
Εγώ;
Είναι επικίνδυνο. Φοβάμαι να το κάνω.
Δεν κάνεις ποτέ σου τίποτα.
Το μόνο που κάνεις είναι να τρως.
- Έχεις πάρει τίποτα φίλε;
- Σταμάτα.
- Θα το κάνω εγώ.
- Χιε Τζι, μην το κάνεις.
Χιε Τζι.
Είσαι σίγουρος ότι μόνο θα προσποιηθώ;
Έπεσε από 0,9% σε 0,3%.
Πρέπει να σταματήσω να αγοράζω μετοχές.
Ανοιχτά είναι.
Κλείδωσε την πόρτα.
Για να δούμε...
Θέλεις ένα χυμό μάνγκο;
Ωραία.
ΔΩΜΑΤΙΟ 204
Τι ωραία.
Δεν θα πας να
να κάνεις ένα ντους;
Ας αφήσουμε τις λεπτομέρειες τώρα.
Έλα τώρα, έλα.
Εντάξει, μην κάνεις έτσι.
Κάθισε.
Πάω να κάνω ντους.
Τι έκανες;
- Πήγαινε να κάνεις ντους.
- Εντάξει.
Δεν θα βγάλεις τα ρούχα σου;
Θα τα βγάλω στο μπάνιο.
- Να 'τος.
- Τι στο καλό;
- Τράβα.
- Ποιοι είστε;
Σταματήστε, σας προειδοποιώ.
- Ωραίος φαίνεσαι.
- Σταματήστε.
Γιατί είσαι τόσο κοκαλιάρης;
Δουλεύεις με αυτούς τους νταβατζήδες;
Νταβατζήδες; Αδέρφια της είμαστε.
Νομίζεις πως θα τη γλιτώσεις;
Μόλις σε πιάσαμε με μια ανήλικη.
- Τι θέλετε;
- Δέκα εκατομμύρια.
Τρελαθήκατε;
- Αν δεν πληρώσεις θα στείλουμε...
- Φέρε το πορτοφόλι του.
τις φωτογραφίες στη γυναίκα σου,
στους φίλους και συναδέλφους σου.
Τελείωνε.
Κύριε.
Τυχερός είσαι.
Ποιος είναι ο κωδικός;
Να σε πάρει.
Τι κάνετε;
- Τι στο καλό.
- Αφήστε με.
Κάθαρμα.
Να πάρει.
- Έλα εδώ.
- Βοήθεια.
- Σταματήστε.
- Κάθαρμα.
- Ηλίθιε.
- Μαλάκα.
- Πήγες να κοιμηθείς με ανήλικη.
- Αρκετά.
Δεν ξέρεις πότε να σταματήσεις.
Γιατί τον χτύπησες τόσο πολύ ηλίθιε;
Εσύ τον χτύπησες πρώτος.
Δεν έγινε τίποτα.
Δεν θα καλέσει την αστυνομία.
- Το πρόβλημα είναι ο ιδιοκτήτης.
- Τσολ Χον.
Τι θα κάνουμε αν είναι νεκρός;
Μη λες χαζομάρες ηλίθιε.
Είπατε πως έπεσε μόνος του.
Γιατί δεν πάμε στην αστυνομία;
Αν δεν κλείσεις το στόμα σου
θα πεθάνουμε όλοι.
Καλά. Δεν λέω τίποτα.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Θα το ξεφορτωθώ μαζί με το δικό του.
Να χωριστούμε για λίγο
και να επικοινωνήσουμε αργότερα.
Γιατί κάθεσαι στο κρύο;
Πήγαινε κάπου αλλού.
Χιε Τζι. Ας φάμε.
Πού είχες πάει;
Δεν τα έκλεψα αυτά.
Ξόδεψα όλα τα χρήματά μου για εσένα.
Ευχαριστώ.
Δεν είναι πολλά, αλλά
ας μην χάσουμε την αξιοπρέπεια μας.
Μήπως να χρησιμοποιήσουμε
και μαχαίρι να το κόψουμε;
- Δεν είναι αστείο.
- Μήπως να το ψήσουμε;
Τρώγε.
Κοίτα, έχεις το ίδιο
όνομα με αυτό το κορίτσι.
Χιε Τζι. Λι Χιε Τζι.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
ΛΙ ΧΙΕ ΤΖΙ
Γρήγορα, πιες το.
Θα το πιω μετά.
Δεν διψάω.
Σας βρίσκω χωρίς κανένα πρόβλημα.
Αναρωτιέμαι αν θα
την ξαναδώ ποτέ σε αυτή τη ζωή.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
ΛΙ ΧΙΕ ΤΖΙ
Γιαγιάκα. Εγώ είμαι, ήρθα.
Κοίτα το σπίτι σου.
Κασέτες, σπίρτα.
Όλα αντίκες είναι.
Το σπίτι σου είναι σαν να μετακομίζεις.
Μπορείς απλά να πάρεις
λίγα πράγματα και να φύγεις.
Ένας Κινέζος θέλει
να αγοράσει το σπίτι σου.
Θα το πουλήσω στη διπλάσια τιμή. Τι λες;
Διπλάσια τιμή.
Φαντάσου να γυρίσει η εγγονή σου.
Θα πάθει σοκ όταν δει το σπίτι έτσι.
Δεν το πουλάω το σπίτι μου,
μην έρθεις ξανά.
Θεέ μου.
Αλμυρό είναι.
Υποθέτω ότι τα νεφρά σου
είναι ακόμα υγιή.
Όχι μόνο τα νεφρά της.
Έχει και τα νεύρα της.
Γιατί έρχεσαι κάθε μέρα;
Δεν το πουλάει το σπίτι, παράτα το.
Πάμε να μαζέψουμε τροφή με τη βάρκα.
Φεύγω, τα λέμε αργότερα.
Νομίζεις πως θα είσαι δυνατή στη στεριά
επειδή είσαι δυνατή στο νερό;
Είσαι πολύ πεισματάρα.
Σκέψου την ηλικία σου.
Πούλα το σπίτι και πάρε
τα χρήματα να ζήσεις άνετα.
Αν πουλήσω το σπίτι
δεν θα έχει πού να γυρίσει η Χιε Τζι μου.
Νομίζεις πως γι' αυτό δεν έχει γυρίσει;
Κοίτα τα δελφίνια.
Δελφίνια, πραγματοποιήστε
την ευχή μου σας παρακαλώ.
Πραγματοποιήστε την ευχή μου.
Αν τα δελφίνια πραγματοποιούσαν ευχές
θα είχα ένα ολόκληρο κτίριο.
Ευχαριστώ.
Όταν η Χιε Τζι ήταν μικρή
η μητέρα της το έσκασε.
Ο μπαμπάς της πέθανε όταν ήταν μωρό.
Τώρα δεν ξέρουμε αν ζει ή πέθανε.
Δεν ήμασταν τυχερές καμία μας
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί;
Έχεις εμένα και τη Μιονγκ Οκ.
Κατά φωνή.
Έλα.
Τι έγινε;
Αλήθεια;
Εντάξει.
Θεία.
Τα δελφίνια πραγματοποίησαν την ευχή σου.
Τι;
- Πού είναι;
- Πρόσεχε.
Συγγνώμη. Φέραμε την κα Χονγκ.
Ελάτε εδώ παρακαλώ.
Εγώ είμαι, πού είναι η εγγονή μου;
H υπεύθυνη σας περιμένει.
- Πρέπει να ελέγξουμε πρώτα.
- Τι;
- Αν είναι εγγονή σας.
- Πού είναι;
Είστε η κυρία Χονγκ;
Ακολουθήστε με.
Ελέγξτε τα έγγραφα
και συμπληρώστε
την αίτηση για το τεστ DNA.
Συμπλήρωσε το εσύ.
Τη μητέρα της την έλεγαν Πακ Σο Χι;
Ναι, είναι το όνομα της νύφης μου.
Η νύφη σας απήγαγε τη Χιε Τζι.
Τι;
Πώς να το πω; Την πήρε.
Την ημέρα που εξαφανίστηκε η Χιε Τζι
τη δήλωσε ως οικογένειά της.
Μα εδώ λέει πως η Πακ Σο Χι έχει πεθάνει.
Η Χιε Τζι είπε πως πέθανε σε τροχαίο.
Ο πατριός της παραιτήθηκε από
την κηδεμονία, και πήγε σε ορφανοτροφείο.
Ιδέα δεν είχαμε και ψάχναμε
σε όλη τη χώρα να τη βρούμε.
Γράψτε το όνομά σου, υπογράψτε
και βάλτε τη σφραγίδα σας.
Ορίστε.
- Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
- Κάθε άλλο.
- Ευχαριστούμε πολύ.
- Περιμένετε λίγο εδώ.
Το συμπλήρωσες;
- Καταθέστε το στην κλινική.
- Ορίστε;
Αυτό είναι για την κλινική.
- Ευχαριστούμε.
- Περιμένετε εδώ.
- Να κάνουμε πάρτι;
- Φυσικά. Πρέπει να το γιορτάσουμε.
Συγγνώμη που περιμένατε τόση ώρα.
Περάστε.
Γεια σας.
Είσαι η Χιε Τζι;
Πώς μεγάλωσες τόσο;
Τα μάτια σου.
Το στόμα σου.
Ακόμα το έχεις αυτό.
Γιατί δεν έψαξες να με βρεις;
Η μαμά είπε πως πέθανες.
Πρέπει να πέρασες πολλά.
Το μωρό μου. Το εγγόνι μου.
Πέρασαν όλα τώρα.
Τώρα που σε βρήκα είναι όλα καλά.
Είσαι ζωντανή.
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία.
Ελάτε στη μέση.
Δεν πρέπει να είμαστε
κι εμείς στη φωτογραφία;
Όχι.
Λίγο πιο δεξιά.
Όχι, απ' την άλλη μεριά.
Απ' την άλλη μεριά.
- Χαμογελάστε.
- Έτοιμοι.
Δύο, τρία.
Τώρα που γύρισε η Χιε Τζι
το σπίτι είναι πιο ζεστό.
Τους πήρες όλους τηλέφωνο;
Πόσα χρόνια έχω να σε δω να χαμογελάς.
Γιατί μαγειρεύεις από τώρα;
Χιε Τζι, η γιαγιά σου
μαγειρεύει κεραμιδόψαρο.
Φύγε από δω.
Θεέ μου.
- Να σε βοηθήσω;
- Όχι, όχι.
Πήγαινε μέσα.
Πήγαινε να ξεκουραστείς.
- Πρόσεχε.
- Καλά είμαι.
Θεία, είσαι χαρούμενη;
Είσαι τόσο χαρούμενη;
Η ευχή σου πραγματοποιήθηκε.
- Έχεις δίκιο.
- Η Χιε Τζι επέστρεψε.
- Τελικά είναι αλήθεια.
- Φυσικά είναι αλήθεια.
Τα δελφίνια πραγματοποιούν τις ευχές σου.
Φυσικά είναι αλήθεια.
Νομίζω πως τα δελφίνια
πραγματοποιούν τελικά τις ευχές σου.
Ακόμα το έχεις αυτό;
- Ορίστε, πάρε να φας.
- Ευχαριστώ.
Άφησα το χέρι σου.
Ήθελα να σου αγοράσω ωραία πράγματα,
αλλά παρασύρθηκα από την απληστία μου.
Ας είμαστε ευτυχισμένες από δω και πέρα.
Η Χιε Τζι μας επέστρεψε.
Ας πιούμε όλοι να το γιορτάσουμε.
Πόσο δύσκολα πέρασες
θεία όλα αυτά τα χρόνια. Πιες.
Δεν ήξερες πως είχες γιαγιά
και ζούσες σε ορφανοτροφείο.
Η Κιε Τσουν μας θα μπορεί
να κοιμάται ήσυχα πλέον.
Δεν το πιστεύω ότι ήρθε
τελικά αυτή η μέρα.
Είσαι όμορφη σαν τη γιαγιά σου.
Κοίτα την πώς τρώει.
- Καλό είναι;
- Ναι.
Φάε κι εσύ θεία.
Είναι ίδια ηλικία με τον Χαν.
Ήταν φίλοι όταν ήταν μικρά.
Πρέπει να πας σχολείο.
Σταματήστε να τρέχετε.
Χιε Τζι,
θυμάσαι το μαύρο γουρούνι
που ήταν δεμένο δίπλα στην τουαλέτα;
- Τόγια.
Θυμάται τον Τόγια.
- O χρόνος είναι άκαρδος θεία.
- Γιατί το λες αυτό τώρα;
Χιε Τζι.
Γιαγιάκα, πού είναι η Χιε Τζι;
Χιε Τζι, ξέρεις πόσο καιρό
περίμενα να γυρίσεις;
Είσαι καλά; Δεν είσαι καλά έτσι;
Δεν σοκαρίστηκες όταν είδες το σπίτι;
- Πουλήστε το.
- Σταμάτα.
Τι είναι αυτά που λες;
Μόλις γύρισε.
Γιατί μιλάς για το σπίτι τώρα;
Πιες και φύγε.
Μην κάνεις έτσι. Φάε πριν φύγεις.
Γιαγιάκα.
Ας κάνουμε όλοι μια πρόποση.
- Στην υγειά μας.
Το στομάχι μου.
Κακά κάνεις;
Έπρεπε να με ξυπνήσεις.
Αύριο το πρωί ας φτιάξουμε
το σπίτι όπως όλοι.
Έπλυνα τα ρούχα σου.
Φόρεσε αυτά προς το παρόν.
Ας πάμε κάπου μετά το πρωινό.
Με αυτά τα ρούχα;
Γιατί όχι; Είσαι πολύ ωραία.
- Τι λες γι' αυτό;
- Έλα εδώ.
Αυτό το πάπλωμα είναι πιο λεπτό.
Θα στο ετοιμάσω.
Είναι για την εγγονή μου.
Δεν της αρέσει.
Δοκίμασε αυτό.
Για να δούμε αυτό.
Ωραίο είναι. Σαν κούκλα είσαι.
Σου αρέσει;
Ο τύπος δεν πέθανε αλλά το
πρόβλημα είναι ο ιδιοκτήτης.
Θέλει χρήματα.
Χρήματα;
Ναι, αλλιώς θα πάει στην αστυνομία.
Ο Τσολ Χον κι ο Τσονγκ Χι
σχεδιάζουν να σε παγιδεύσουν.
Γι' αυτό Χιε Τζι,
μείνε εκεί ήσυχα εντάξει;
- Δεν έχω άλλα κέρματα.
- Χιε Τζι, πάρε με ξανά.
Μην πατάς πάνω τους.
Δεν βλέπεις το έδαφος;
Θα τα καταστρέψεις όλα.
Φύγε από κει. Μην πατάς πάνω.
- Θεία.
- Εσύ είσαι;
- Ξεραίνεις κόκκινα φύκια;
- Πώς είσαι Χαν; Τι κάνεις εδώ;
- Είναι η εγγονή της Κιε Τσουν.
- Εγγονή της είναι;
Πάρε την μακριά, αλλιώς θα
πατήσει τα πάντα.
Πήγαινε από την άλλη.
Δεν καταλαβαίνει τι λέω;
- Φεύγω θεία.
- Αντίο Χαν.
Είσαι η Χιε Τζι, σωστά;
Με ξέρεις;
Όλοι στην πόλη σε ξέρουν.
Είμαι ο Χαν.
Σταμάτα να με ενοχλείς και πήγαινε.
Θες να σε πάω σπίτι;
Τι είναι αυτό που ακούγεται;
Είναι οι δύτες που παίρνουν ανάσες.
Η γιαγιά σου είναι μάλλον ανάμεσά τους.
Παίρνουν ανάσες;
Ναι.
Είναι ο ήχος που κάνουν όταν κρατάνε
την αναπνοή τους για πολύ ώρα.
Εμείς μάλλον θα πεθαίναμε.
Γιατί δεν ανοίγει η πόρτα;
Κάνω μπάνιο.
Το ξέρω αλλά γιατί δεν ανοίγει η πόρτα;
Γιαγιά, κάνω μπάνιο.
Το κατάλαβα, δεν είμαι κουφή.
Χάλασε; Γιατί δεν ανοίγει;
Την κλείδωσα.
Γιατί την κλείδωσες;
Άνοιξε να πάρω κάτι πιάτα.
Περίμενε ένα λεπτό.
Θεέ μου.
Κλείδωσες επειδή έκανες μπάνιο;
Μεγάλωσες τώρα έτσι;
Έχουμε μια καινούρια μαθήτρια.
Συστήσου.
Πάει καιρός από τότε που
πήγα τελευταία φορά σχολείο.
Βοηθήστε με να μην μπλέξω πουθενά.
Θα κάτσω στο άδειο θρανίο.
Μην πειράξετε τη νέα μαθήτρια, εντάξει;
- Ναι.
- Θα σας παρακολουθώ.
Μάλιστα κύριε.
- Έλα να αλλάξουμε θρανίο.
- Γιατί;
- Θα σε κεράσω το μεσημεριανό.
- Έγινε.
Έφερες τα βιβλία σου;
Η Χιε Τζι είναι ολόκληρη γυναίκα τώρα.
Εγώ ακόμα σαν παιδί τη βλέπω.
Αλλά μόνο να της μαγειρεύω μπορώ τώρα.
Είσαι πολύ μεγάλη για να αλλάζεις πάνες.
Παρεμπιπτόντως
έμαθες για τον δάσκαλο
ζωγραφικής της Χιε Τζι;
Είναι πολύ διάσημος καλλιτέχνης
αλλά δεν μοιάζει να είναι.
Έχει άσχημο πρόσωπο.
Τι;
ΘΕΜΑ: ΕΛΕΥΘΕΡΟ
Λοιπόν.
Σήμερα ζωγραφίστε ό,τι θέλετε.
Μάλιστα.
Ξεκινήστε.
Τι συμβαίνει;
Έχεις εκφράσει την ομορφιά του κενού
ή την ελευθερία της ψυχής σου;
Δεν ήξερα τι να ζωγραφίσω.
Οτιδήποτε θες.
Οτιδήποτε σου έρχεται στο μυαλό.
Τόσο δύσκολο είναι;
Θέλετε να βγω έξω;
Λι Χιε Τζι.
Θα σου δώσω όλο το χρόνο που χρειάζεσαι.
Δεν θα φύγεις αν
δεν τελειώσεις τη ζωγραφιά σου.
Εντάξει;
Λι Χιε Τζι.
Τι πεισματάρα που είσαι.
Πήγαινε, φύγε.
Θεέ μου, από πού ξεφύτρωσε;
Έλα, πήγαινε σπίτι.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Τελείωσα.
Ευχαριστημένος;
Χιε Τζι.
Το παλιοκόριτσο.
Το σχολείο έχει ώρα που
τελείωσε. Πού είναι;
Χιε Τζι.
Η γιαγιά σου.
Γύρισα.
Κουράστηκες από το πολύ διάβασμα έτσι;
Πού είναι η τσάντα σου;
- Την ξέχασα στο σχολείο.
- Δεν πειράζει.
Καλά έκανες και την άφησες σχολείο.
Είναι πολύ βαριά.
Έτσι κι αλλιώς θα πας πάλι αύριο.
Πάμε να φάμε.
Πρέπει να πεινάς.
Έλα να φας.
Ναι.
Έλα πάρε. Τρώγε.
Θεέ μου.
Περίμενε να σου δείξω.
Κοίτα με.
Μπορώ να φάω μόνη μου.
Έλα τρώγε.
Τρώγε.
Έτσι μπράβο.
Μπράβο.
Πάμε δεξιά.
Κουνήστε τα χέρια.
Μπράβο.
Κάνετε κύματα με τα χέρια σας.
Θα είναι πιο άνετα η Χιε Τζι
αν μετακομίσουμε σε διαμέρισμα;
Θεέ μου, μόνο τη Χιε Τζι σκέφτεσαι.
Αν επισκευάσεις το σπίτι σου
θα είναι σαν διαμέρισμα.
Πού να βρω λεφτά να φτιάξω το σπίτι;
Αν πουλήσω το σπίτι όμως
θα πάρω πολλά χρήματα.
Τόσο πολύ την αγαπάς την εγγονή σου;
Ας κάψουμε το λίπος από τα πλευρά μας.
Αμάν, ο άνεμος κοπάζει.
Πάμε για κατάδυση.
Πάμε για κατάδυση. Ο άνεμος κοπάζει.
Ο άνεμος κοπάζει.
Σαν να περιστρέφετε τη μυλόπετρα.
Πάμε για δουλειά.
Πού πάτε. Δεν τελειώσαμε.
Πάμε για κατάδυση.
Άφησέ το εκεί πέρα.
Θα σε αφήσω να παραλείψεις το μάθημα
αν γίνεις μέλος στην ομάδα ζωγραφικής.
Όλοι γι' αυτό το λόγο μπήκαν στην ομάδα.
Είπες πως δεν ξέρεις
τι να ζωγραφίσεις, σωστά;
Ζωγράφισε πρώτα αυτόν τον φαλακρό κύριο.
Ξεκίνα με το σχέδιο.
Τι κάνεις;
Σημειώσεις κρατάς;
Γιατί χαραμίζεις το χαρτί;
Τα παρατάω.
- Έλα εδώ.
- Τι;
Είναι καλύτερα να ζωγραφίζεις
εδώ έξω παρά να κάνεις μάθημα μέσα.
Αλλά πήγαινε μέσα αν θέλεις.
ΛΙ ΤΣΟΝΓΚ ΣΟΠ
Γιαγιάκα, ήρθα.
Ήρθες;
- Κάθισε.
- Να κάτσω.
- Πού είναι η εγγονή σου;
- Διαβάζει, κάνε ησυχία.
Ήσουν ανένδοτη εδώ και έξι μήνες.
Σημαίνει πολλά η εγγονή σου.
Άσε τις ανοησίες και δώσ' το.
Βάλε τη σφραγίδα σου εδώ.
Θα σου μεταφέρω
τα χρήματα αύριο πρωί πρωί.
Επιτέλους σφράγισες τη συμφωνία.
Τι ωραία.
Πολύ καλύτερο.
Πώς θα το ζωγραφίσω αυτό;
Πώς νομίζεις;
Μην παραλείψεις τις πτυχές.
Τι είναι αυτό που πρέπει να ζωγραφίσεις;
Τι άλλο; Τη Νιόβη φυσικά.
Θεέ μου, τι χαζή.
Το φως πρέπει να ζωγραφίσεις,
ακούς; Το φως.
Κοίτα πίσω σου
Τώρα κοίτα εδώ.
Αν θέλεις να γίνεις καλή,
μην εστιάζεις στις σκιές.
Συγκεντρώσου στο φως, εντάξει;
Χιε Τζι.
Θέλεις να δεις κάτι ωραίο;
Δεν είναι ωραίο;
Γιατί είσαι καλός μαζί μου;
Έχουμε κάτι κοινό...
και...
είσαι όμορφη.
Νύσταξα. Δεν έχεις κανένα άλλο τραγούδι;
Συγγνώμη γι' αυτό.
Θες να το δανειστείς.
Παρακαλώ;
Μιν Χι.
Χιε Τζι;
Παρακαλώ;
Ποιος είναι;
Χιε Τζι, εγώ είμαι.
Πώς μπόρεσες να εξαφανιστείς έτσι;
Δώσε μου τη Μιν Χι.
Η Μιν Χι είναι απασχολημένη τώρα.
- Ησυχία.
- Τι είναι αυτά που κάνεις;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Το κάθαρμα ζητάει λεφτά.
Κοίτα να τα βρεις από κάπου.
Η ζωή της φίλης σου κινδυνεύει.
Μην τολμήσεις να την πειράξεις.
Αν την ακουμπήσεις θα σε σκοτώσω.
Δεν το πιστεύω ότι το λες εσύ αυτό.
Τέλος πάντων, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Βρες γρήγορα τα λεφτά αλλιώς...
θα γίνω νταβατζής της Μιν Χι.
Έπρεπε να με ενημερώσεις
αμέσως πως πήρε τηλέφωνο.
Τι θα κάνω;
Σταμάτα τις ανοησίες και
γύρνα στη δουλειά σου.
Ο τρόπος που μιλάει είναι ασεβής
και φοράει κοντές φούστες.
Σαν αλήτισσα δεν είναι;
Προσπαθεί απλώς να φανεί κουλ.
Κι εσύ έτσι ήσουν όταν ήσουν νέα.
- Μη λες βλακείες.
- Μα...
Ξέρω πως την αγαπάς,
αλλά την είδαν να καπνίζει μέρα μεσημέρι.
- Το είδες με τα ίδια σου τα μάτια;
- Ναι, το είδα μια φορά.
Τι είδες; Μόνο το άκουσες.
Η Χιε Τζι...
Όταν είχε χαθεί, όλοι λέγατε
ότι θα είναι μια χαρά!
Ακριβώς.
Θα έπρεπε να τη βοηθήσετε να
ζήσει καλύτερα τώρα που γύρισε,
Τι είναι όλα αυτά τώρα;
Τι πιστεύεις;
Για ποιο πράγμα;
Τι πιστεύεις για τις ζωγραφιές σου;
- Ωραίες είναι.
- Σ' αρέσουν;
Σου κάνω ειδικά μαθήματα
γιατί μου αρέσει η άγρια πλευρά σου.
Όμως...
δεν έχεις προσωπικό στυλ.
Ίσως δεν έχω ταλέντο τελικά.
Την παρατάω τη ζωγραφική.
Λι Χιε Τζι.
Είναι το στυλ σου να τα
κάνεις όλα τόσο δύσκολα;
Εντάξει, κατάλαβα.
Καλύτερα να τα πάρεις πίσω τότε.
Η γιαγιά σου μου ζήτησε
να σου μάθω ζωγραφική
σε περίπτωση που παρατούσες το σχολείο.
Μου έδωσε φραγκοσυκιές, φύκια...
λικέρ από τζίνσενγκ...
Ξέρω πως πέρασες πολλά.
Μπορεί γίνεις πιο δυνατή ή πιο αδύναμη.
Η απόφαση είναι δική σου.
Για να προσπαθεί τόσο πολύ η γιαγιά σου
δεν νομίζεις πως πρέπει
να προσπαθήσεις κι εσύ λίγο;
Γεια σας.
- Κυρία Γιανγκ, φέρε έναν καφέ.
- Ναι.
Θέλω να σας ρωτήσω κάτι.
Κυρία Γιανγκ, ξέχνα τον καφέ.
Παρακαλώ καθίστε.
Κύριε, μην το σκέφτεσαι άλλο.
Αυτό το μέρος είναι το καλύτερο.
Τι κρίμα.
Κύριε, δες εδώ.
Ζητούν από το Θεό της θάλασσας
να προστατεύει από ατυχήματα.
Χιε Τζι.
Πάμε εκεί.
Μη φοβάσαι, μην ανησυχείς.
Χιε Τζι, πού πας; Έλα εδώ.
Θεέ της θάλασσας,
σε παρακαλώ φρόντισε την εγγονή μου
και βοήθησε την να ζήσει μια καλή ζωή.
Σε παρακαλώ βοήθησε την.
Βοήθησε την.
ΧΟΝΓΚ ΚΙΕ ΤΣΟΥΝ
ΒΙΒΛΙΑΡΙΟ
Τι στο καλό κάνω;
Είσαι σίγουρη ότι κοίταξες παντού;
Κάτσε ήσυχα.
Δεν υπάρχουν ίχνη διάρρηξης.
Αν δεν ήταν κλέφτης τότε
πού εξαφανίστηκαν;
Είσαι σίγουρη πως τα είχες εκεί;
Προσπάθησε να θυμηθείς.
Έλα να φας.
- Μπορείτε να φύγετε.
- Εντάξει.
- Αντίο.
- Στο καλό.
Μην τυχόν και το πιάσω κάθαρμα.
Δεσποινίς...
Μήπως είδες κανέναν ύποπτο τριγύρω;
Όχι, έτσι;
Τα λέμε.
Πώς ήξεραν ότι είχε χρήματα στο σπίτι;
- Αγάπη μου.
- Ναι;
Έκλεψαν τα λεφτά;
Άφησε 1,5 εκατομμύριο γουόν στο
ντουλάπι και εξαφανίστηκαν.
Στο ντουλάπι;
Κιε Τσουν, δεν δάνεισες 1,5 εκατομμύριο
στον γιο του γείτονα για τα δίδακτρά του;
Σε είδα που τα πήρες από το ντουλάπι.
Καλά λες.
Γέρασες κι άρχισες να ξεχνάς.
- Σταμάτα.
- Τι;
Λύθηκε το θέμα.
Θεέ μου.
- Τι κάνεις εκεί;
- Τι;
Βλέπεις...
ήθελα...
Με τσίμπησε ένα έντομο.
Μάλιστα.
Έχει πολλά έντομα εδώ.
Τι κάνεις;
Με τρόμαξες.
Γιατί έμεινες έκπληκτος;
Έλα λίγο μέσα. Θέλω να σου μιλήσω.
Μίλα από δω.
Ξέρεις, δεν πρέπει
να βάζεις ποτέ τα γενέθλιά σου
ως κωδικό για
τον τραπεζικό λογαριασμό σου.
Έχω βάλει την ημερομηνία που
εξαφανίστηκε η Χιε Τζι.
Μπορεί να το καταλάβει
η Χιε Τζι. Να το αλλάξεις.
Τι κι αν η Χιε Τζι το ξέρει;
Απλά, μόλις την είδα και...
Και τι;
Ξέχνα το.
Έλα, πες μου.
Από δω και πέρα
να σημειώνεις σε ποιους δίνεις χρήματα
και σταμάτα να κάνεις χάρες σε άλλους.
Εντάξει.
- Φεύγω.
- Στο καλό.
Δώσε μου κι εμένα ένα.
Χιε Τζι.
Ποιο είναι μεγαλύτερο,
η θάλασσα ή ο ουρανός;
Ο ουρανός φυσικά.
Μάλλον έχεις μεγαλώσει τώρα.
Όσο δύσκολη κι αν είναι η ζωή...
μπορείς να συνεχίσεις να ζεις
αν έχεις κάποιον δίπλα σου.
Εγώ...
θα είμαι δίπλα σου,
γι' αυτό ζήσε όπως θέλεις.
Εγώ...
θα κάνω τα πάντα για σένα.
Λέγε παλιοκόριτσο.
Έχεις κάποιον που σου δίνει έμπνευση;
Έμπνευση;
Βρες κάποιον και ζωγράφισε τον.
Τι είναι πάλι;
Πάλι θα πεις, "Δεν θέλω να ζωγραφίσω";
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Ωραία.
Κύριε Λι...
Τι;
Τι έχεις;
Μπορείς με μια ζωγραφιά...
να εξομολογηθείς κάτι;
Μήπως...
είσαι τσιμπημένη μαζί μου;
Σοβαρά τώρα;
Αν δεν μπορείς να συγκεντρωθείς
κλείσε το ραδιόφωνο.
Δεν πειράζει.
Γιατί σουφρώνεις τα μάτια σου;
Θα κάνεις ρυτίδες.
Επειδή με χτυπάει ο ήλιος.
Δεν έχεις γυαλιά ηλίου;
Δεν είμαι τυφλή, δεν τα χρειάζομαι.
Έβαλες αντηλιακό;
Θα μαυρίσεις.
Δεν το πιστεύω πως μεγάλωσα
και το μωρό μου μού γκρινιάζει πλέον.
Γιατί βάζεις τόσο πολύ;
Δεν έμαθες να μην είσαι σπάταλη;
Δεν κάνει δουλειά αν βάζεις λίγο.
Θεέ μου.
Πόσο με φροντίζει η εγγονή μου.
Να φοράς αντηλιακό όταν βγαίνεις έξω.
Πρέπει να το ταμπονάρεις
για να απορροφηθεί.
Έτσι.
Πολύ έβαλα τελικά.
Να βάζεις τη μισή ποσότητα.
Ακόμα να φτάσουμε; Πόσο μακριά θα πάμε;
Μη μιλάς και ακολούθησε με.
Κοίτα εδώ.
Αν δεν υπήρχε φως
και ήταν σκοτάδι όλη την ώρα
δεν θα ήταν πολύ στενάχωρο;
Χρησιμοποίησε πιο σκούρα χρώματα
για τα δέντρα εκεί πέρα.
Εδώ πρέπει να είναι πιο ανοιχτόχρωμο.
Ζωγράφισε και τα σύννεφα.
Δεν είναι τέλειο, αλλά
απεικόνισες καλά το φως.
Ορίστε.
Γιαγιά.
Γιαγιά;
Χιε Τζι.
Τι κάνεις εδώ γιαγιά;
Πρέπει να πάω για κατάδυση αύριο.
Θα έρθω κι εγώ μαζί σου.
Αποκλείεται.
Ποτέ.
Προτιμώ να πεθάνω παρά να γίνεις δύτρια.
Καλά εντάξει.
Όμως υπάρχει τρόπος.
Το έψαξα. Υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Βάλε τα χέρια σου εδώ.
Θα είσαι καλά;
Φυσικά, έχω όλο αυτόν τον εξοπλισμό.
Μην αφήσεις το χέρι μου καλά;
Εντάξει.
Τι; Είναι περίεργο;
Εσύ το ζωγράφισες;
Ποιος άλλος; Η γιαγιά μου;
Είναι στ' αλήθεια...
πάρα πολύ καλό.
Γίνεται ένας διαγωνισμός στη Σεούλ.
Να πάρεις μέρος.
Ρίξε μια ματιά.
Είναι τέλειο.
Είναι στ' αλήθεια καλό;
Φυσικά είναι.
Σου έχω κάνει ποτέ κομπλιμέντα;
Θα πάρεις μέρος έτσι;
Ας το κάνουμε.
Θα το κάνω.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Ξέχνα το.
Τι είναι;
Τίποτα. Ίσως αργότερα.
Χιε Τζι.
Πήγαινε πρώτος.
- Ποιος είναι;
- Απλά πήγαινε.
Ωραία είναι.
Πώς με βρήκες εδώ;
Νόμιζα ότι κόψαμε τις σχέσεις μας.
Σωστά. Συγγνώμη.
Μπορείς...
να μου δώσεις μερικά χρήματα;
Ακόμα δεν τα παράτησες;
Την τελευταία φορά...
Πού να τα βρω τα χρήματα;
Πήρε την προκαταβολή
για την πώληση του σπιτιού.
Τι είναι αυτά που λες;
Θέλεις να τα κλέψω;
Όχι, δεν εννοώ αυτό.
Τότε...
θα τη ρωτήσω ο ίδιος.
Τρελάθηκες;
Μην τολμήσεις να πλησιάσεις τη γιαγιά μου.
Τη γιαγιά σου;
Τότε, Χιε Τζι...
αν μου πεις πού είναι το βιβλιάριό της...
Άκου, αν συμπεριφέρεσαι
έτσι δεν θα το ανεχτώ.
Κοντεύω να πεθάνω.
Χιε Τζι, γιατί κάθεσαι εδώ;
Γιαγιά...
Ήμουν στο σχολείο και ζωγράφιζα.
- Θα σου δείξω.
- Για να δω.
Όταν ήσουν μικρή ζωγράφιζες τα
πρόσωπα των ανθρώπων σαν πατάτες.
Αλλά αυτό είναι πολύ ωραίο.
Πώς έγινες τόσο ταλαντούχα;
- Να πάμε να φάμε;
- Ναι.
- Γιαγιά, είσαι άρρωστη;
- Τι;
Όσο μεγαλώνεις πονάει όλο το σώμα σου.
Τρώγε.
Στενοχωριέμαι που πρέπει
να φύγω απ' αυτό το σπίτι.
- Σοκ Χο.
- Γύρισες;
Τι κάνεις; Γιατί δεν με βοηθάς
να ανοίξουμε τους αχινούς;
Νομίζεις πως τεμπελιάζω;
Διαβάζω κάτι σημαντικό.
Κοίτα εδώ.
Τι είναι;
Φάε αυτό αν πεινάσεις.
Εντάξει.
Να προσέχεις τα αυτοκίνητα
και τους ανθρώπους στη Σεούλ.
Εντάξει;
Ούτε μια μέρα δεν αντέχω να μη σε βλέπω.
Δεν ξέρω πώς άντεξα τόσα χρόνια.
- Καλή επιτυχία.
- Κα Κιε Τσουν, φεύγουμε τώρα.
Κύριε Λι, σας παρακαλώ να την προσέχετε.
- Μην ανησυχείτε.
- Σας ευχαριστώ.
Πάμε.
Καλή επιτυχία.
Τι;
Πάρε το αντηλιακό.
Κράτα το εσύ.
Γιαγιά, μην ξεχνάς
να το βάζεις στο πρόσωπό σου.
Εντάξει.
Φεύγω.
Εντάξει, πήγαινε τώρα.
Καλή επιτυχία.
Να ελέγξω το εισιτήριό σας.
Ορίστε.
Γεια σας.
Η Χιε Τζι μόλις έφυγε.
Χιε Τζι.
Ναι.
Πηγαίνετε.
- Τα λέμε.
- Αντίο.
Σ' ευχαριστώ Χιε Τζι.
- Εγώ...
- Για τελευταία φορά...
φύγε από τη ζωή μου.
Ευχαριστώ.
Εδώ.
Εδώ, Χιε Τζι.
Γιατί άργησες τόσο;
Γρήγορα, έχουν ξεκινήσει.
ΘΕΜΑ: Η ΚΑΤΑΓΩΓΗ ΜΟΥ
Έχεις άγχος επειδή είναι διαγωνισμός;
Κοίτα, όλοι εδώ το ίδιο νιώθουν.
Όλοι έχουν άγχος.
Ξεκίνα.
Πάω να πάρω έναν υπνάκο.
Μην ξεχνάς να κοιτάς πόσο χρόνο έχεις.
Εντάξει;
- Γεια.
- Πόσο καιρό έχω να σε δω;
- Πάει καιρός.
- Πώς είσαι;
Μια χαρά.
Θες να πιούμε έναν καφέ;
Θα το ήθελα πολύ.
Τι έκπληξη.
Παρακαλώ;
Έχετε δέκα λεπτά πριν
την προθεσμία υποβολής.
Παρακαλώ να υποβάλλετε τα σχέδιά σας.
Επαναλαμβάνω.
Κύριε Λι...
Ο τίτλος της ζωγραφιάς είναι...
Η ΕΞΟΜΟΛΟΓΗΣΗ
Ντρέπομαι, αλλά σας
παρακαλώ να προσέχετε τη γιαγιά μου.
Σας ζητώ συγγνώμη.
- Επίσης, σας ευχαριστώ.
- Χιε Τζι.
Κύριε Λι...
Ακόμα μου φαίνεται περίεργο
και δύσκολο να ζωγραφίσω το φως.
- Θεία;
- Ναι;
Πού πήγε η Χιε Τζι;
Πήγε σε έναν διαγωνισμό ζωγραφικής.
Μάλιστα, πήγε στη Σεούλ.
Ξέρεις θεία...
Θεία Κιε Τσουν...
Γιατί λες συνέχεια θεία;
- Λοιπόν...
- Τι είναι αυτό;
Είναι το αποτέλεσμα από το DNA τεστ
αν έχεις βιολογική
συγγένεια με τη Χιε Τζι.
ΔΕΝ ΕΧΟΥΝ ΒΙΟΛΟΓΙΚΗ ΣΥΓΓΕΝΕΙΑ
Μη σπαταλάς το χρόνο μου.
Με συγχωρείς θεία.
Θεία Κιε Τσουν, είναι ώρα...
να αποδεχτείς την αλήθεια.
Λέει πως εσύ κι η Χιε Τζι
δεν έχετε καμία συγγένεια.
Αν δεν είναι η Χιε Τζι, τότε ποια είναι;
Αν δεν είναι η Χιε Τζι,
γιατί παριστάνει πως είναι η Χιε Τζι;
Ακριβώς.
Συγγνώμη θεία αλλά...
πριν λίγο καιρό την είδα
να σκαλίζει τα πράγματά σου.
Δες μήπως σου λείπει τίποτα...
Χάσου από μπροστά μου.
Εσύ σκάλιζες τα πράγματά μου.
Τόσο πολύ ήθελες τα λεφτά μου;
Ναι, εγώ ήμουν.
Ξέρεις πόσο αναστατωμένος ήμουν;
Κάνε ό,τι θέλεις.
Θεία, νομίζω πως έγινε λάθος.
Θα τους πω να το ξανακάνουν το τεστ.
Γεια σας κύριε.
Τι χαιρετάτε; Στους δρόμους μεθάτε;
Ποιος είναι;
Χιε Τζι.
Πώς είσαι...
Κόντεψα να μη σε γνωρίσω. Μια χαρά είσαι.
Τρελάθηκες; Πώς τολμάς;
Πού είναι η Μιν Χι;
Δώσε την τσάντα.
- Χιε Τζι.
- Μιν Χι.
- Άσε με.
- Χιε Τζι.
Μιν Χι.
Να πάρει.
Δώσ' τη.
Σκύλα.
Πήγαινες γυρεύοντας.
Γιατί κάνετε έτσι;
Γιατί μαλώνετε;
Είχαμε τόσο καιρό να βρεθούμε.
Τρέξτε.
Ναμ Χιε Τζι.
Ξέρεις για πόσα εγκλήματα κατηγορείσαι;
Είσαι τυχερή που
ο φίλος σου έκανε την αναφορά.
Η ζωή σου θα ήταν καταδικασμένη.
Ποιον να γράψω για κηδεμόνα της;
- Αφήστε με.
- Θεία Κιε Τσουν, ηρέμησε.
- Χιε Τζι.
- Δεν μπορείτε να μπείτε.
Θεέ μου, άσε με.
Το πρόσωπό σου. Αδυνάτισες πολύ.
Έλα, πάμε σπίτι μας.
Σας παρακαλώ ηρεμήστε κυρία μου.
Πάμε.
Μη με ακουμπάς.
Χιε Τζι...
Η Χιε Τζι είσαι, σωστά;
Όλοι μου λένε...
πως δεν είσαι η Χιε Τζι.
Αλλά εγώ...
δεν το πιστεύω εκείνο το χαρτί.
Αν λες πως είσαι
η Χιε Τζι, τότε είσαι.
Κοίτα με.
Κοίτα τη γιαγιά σου.
Συγγνώμη.
Τότε...
Πού είναι η Χιε Τζι;
Η Χιε Τζι μου...
Ηρέμησε πρώτα.
Έλα να κάτσεις.
Σας έπιασε η κάμερα να κάνετε
ανάληψη κι η κόρη σας ήδη ομολόγησε.
Δεν μπορείτε να το αρνηθείτε.
Η Χιε Τζι...
έχει πεθάνει.
Χιε Τζι...
Μου λείπει η γιαγιά.
Πήγαινε με πίσω στη γιαγιά.
Σου είπα να σταματήσεις
να μιλάς για τη γιαγιά.
Γιατί μιλάς συνέχεια για τη γιαγιά.
Δεν μπορούμε να μεγαλώσουμε δυο παιδιά.
Αν ανησυχείς τόσο πολύ για λεφτά...
σταμάτα τον τζόγο.
- Τι σχέση έχει αυτό τώρα;
- Φυσικά κι έχει σχέση.
- Σχεδόν την απήγαγες.
- Ποτέ δεν έκανα κάτι τέτοιο.
- Την πήρες χωρίς να πεις τίποτα.
- Θα την μεγαλώσω.
Κάνω λάθος;
Γεια σας.
Είμαι από την Ασφάλεια Ζωής.
Ψάχνω για έναν ασθενή, τον Ναμ Χιον Τσολ.
Έχουμε δουλειά τώρα.
Θα πρέπει να ψάξετε μόνος σας.
Υπάρχει κάποιος Ναμ Χιον Τσολ εδώ;
Ναι, εγώ είμαι ο Ναμ Χιον Τσολ.
Είδαμε φωτογραφίες
από το σημερινό ατύχημα.
Εδώ λέει πως έχετε δύο κόρες.
Η Ναμ Ουν Τζου είναι η βιολογική μου κόρη.
Θα καταγράψω τους δύο θανάτους.
Χιε Τζι...
πόσο χαίρομαι που είσαι ζωντανή.
Συγγνώμη, ξέρω πως περνάτε
δύσκολα αυτή τη στιγμή
αλλά μπορείτε να έρθετε
να συμπληρώσετε κάποια έγγραφα;
Λυπάμαι.
Τι απαίσιος πατέρας.
Το κάθαρμα χρησιμοποίησε τα παιδιά του.
Τα αντάλλαξε
για να εξαπατήσει την Ασφάλεια.
ΝΑΜ ΟΥΝ ΤΖΟΥ
Το κάθαρμα.
Θεία.
Θεία Κιε Τσουν.
Δεν ήταν πορνεία, σωστά;
Τον παρέσυρες στο μοτέλ
μόνο για να του κλέψεις τα λεφτά σωστά;
ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑΣ ΚΙΜ ΜΙΝ ΣΟΝΓΚ
Αφού δεν απαντάς θα το θεωρήσω ως "ναι".
Ομολογείς πως πλαστογράφησες
την ταυτότητα κάποιου άλλου;
Υπέγραψε εδώ.
Ποιοι είναι αυτοί;
Αυτός είναι ο θείος Σοκ Χο
κι αυτή είναι η γιαγιά μου.
Αυτός είναι ο Τόγια, το γουρουνάκι.
Αν κάνεις κακά έρχεται και τα τρώει.
Τρώει κακά;
Ναι, αλλά αν κατουρήσεις μόνο
απογοητεύεται και φεύγει.
Επίσης,
μπορείς να πάρεις αυτή τη χρυσή μπογιά.
Μπορώ στ' αλήθεια να την πάρω;
Ναι.
Αλλά, πρέπει να μου την ξαναδώσεις
όταν ξαναδώ τη γιαγιά μου.
Πρέπει να ζωγραφίσω τα μαλλιά της.
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Γιαγιά, πεινάω.
Γλυκιά μου...
Έλα να φάμε.
Κυρία Κιε Τσουν.
Γεια σας, είμαι ο δάσκαλος της Χιε Τζι.
Η Χιε Τζι πήρε βραβείο στο διαγωνισμό.
Πάρτε το από δω.
Σας παρακαλώ ρίξτε μια ματιά.
Χάρη σε εσάς έμαθε...
να ζωγραφίζει το φως κι όχι το σκοτάδι.
Εσείς είστε το πρόσωπο στη ζωγραφιά της.
Ελπίζω να ρίξετε μια ματιά.
Με συγχωρείτε.
Να πηγαίνω.
Η ΕΞΟΜΟΛΟΓΗΣΗ
ΤΗΣ ΛΙ ΧΙΕ ΤΖΙ
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Δεν το πιστεύω πως
είμαστε σε βιβλιοπωλείο.
Δεν την επισκέφτηκες ούτε
μια φορά από τότε που έφυγες;
Απλά πήγαινε και παρακάλεσε
την ξανά και ξανά.
- Βλαμμένη.
- Τι;
Γιατί το κάνεις τόσο περίπλοκο;
Σας ευχαριστώ.
Γεια σας.
Μπορείς να κάνεις διάλειμμα;
Δεν είχες δουλειά;
Ναι, δεν πειράζει.
Τι σας φέρνει εδώ;
Αναρωτιόμουν...
μήπως ήρθε να σε δει η
θεία Κιε Τσουν αυτές τις μέρες;
Ορίστε;
Εξαφανίστηκε την προηγούμενη εβδομάδα.
Θέλαμε να ζήσει μαζί μας
αλλά ήθελε να μείνει στο γηροκομείο.
Γιατί...
δεν μου το είπατε;
Είναι πολύ πεισματάρα.
Συνέχεια μου έλεγε να μην σου το πω.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
ΛΙ ΧΙΕ ΤΖΙ
Αγορά Μπάνγκσιν;
Κύριε...
- μήπως έχετε δει αυτή τη γιαγιά;
- Όχι.
Πόσο κάνει αυτό;
- Ρίξτε άλλη μια ματιά.
- Δεν την έχω δει ποτέ.
Μήπως είδατε αυτή τη γιαγιά;
Κύριε, δείτε λίγο αυτή τη φωτογραφία.
Για να δω.
Γνωστή φαίνεται.
Την είδα εδώ τριγύρω πριν λίγες μέρες.
Πριν λίγες μέρες; Πότε ακριβώς;
- Η γιαγιά που έχει άνοια;
- Ναι, την έχετε δει;
Πρέπει να έχει πεθάνει.
Περπατούσε εδώ γύρω πριν μερικές μέρες.
Ρώτα την αστυνομία.
Ίσως βρήκαν το πτώμα της.
Πότε...
πότε ακριβώς την είδατε;
Πριν μια εβδομάδα.
Δεν θυμάμαι ακριβώς.
Είμαι σίγουρος ότι έχει πεθάνει.
Γιατί λέτε συνέχεια ότι πέθανε;
Ήσασταν μπροστά;
Το είδατε με τα μάτια σας;
Τι γελοίος.
Πάμε για κατάδυση.
Γιαγιά.
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Ξέρεις πόσο ανησύχησα;
Εγώ είμαι.
Με αναγνωρίζεις;
Μην κάθεσαι στο δρόμο. Είναι επικίνδυνα.
Χιε Τζι;
Η Χιε Τζι είμαι.
Παιδάκι μου...
Η εγγονή μου, η Χιε Τζι;
Ναι.
Η εγγονή σου η Χιε Τζι είμαι.
Σε έψαχνα πάρα πολύ καιρό.
Πού πήγε το παπούτσι σου;
Μην πας πουθενά, μείνε δίπλα μου.
Από δω και πέρα μείνε δίπλα μου.
Εντάξει;
Δεν γίνεται.
Το σπίτι είναι άδειο εδώ κι ένα χρόνο.
Αν πληρώσουμε το ενοίκιο δεν
θα είναι όλοι χαρούμενοι;
Σοκ Χο, δεν είναι δικό μου σπίτι.
- Υπάρχει ιδιοκτήτης.
- Το ξέρω αλλά...
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω.
Ξέρω πως μπορείς
να το επιτρέψεις. Σε παρακαλώ.
Κάνε μου τη χάρη.
Χαν, πρόσεχε.
Ναι, μαμά. Μην ανησυχείς.
Γύρισε το πριν το καρφώσεις.
Χρειάζομαι ένα πανί.
Ορίστε.
Χιε Τζι, είναι ο Τόγια.
Πού βρήκατε ίδιο γουρούνι;
Κάντε άκρη όλοι.
Αμάν.
Έπρεπε να ήσουν πιο προσεκτική.
Επίτηδες το έκανες έτσι;
Ζήτα του συγγνώμη αγάπη μου.
- Θεέ μου.
- Πώς με αφήσατε απ' έξω;
Θέλω κι εγώ να βοηθήσω.
- Τι μπορώ να κάνω;
- Γρήγορα.
Σφουγγάρισε το πάτωμα.
Ορίστε.
Να σφουγγαρίσω; Εντάξει.
Ήρθε.
Θεία Κιε Τσουν.
Έλα να κάτσεις.
Γιατί στέκεστε όλοι έτσι;
Ξέρεις ποια είμαι;
Φυσικά.
Επειδή είμαι μεγάλη δεν είμαι και τυφλή.
Θα σου φτιάξω να φας.
Να κάνεις τα μαθήματά σου.
Τι κάνετε όλοι εδώ;
Τι θέλετε μπροστά
στο σπίτι μου τέτοια ώρα;
Γιαγιά.
Πάμε μέσα. Κάνει κρύο.
Χιε Τζι.
Θα είσαι εντάξει μόνη σου;
Θα σας τηλεφωνήσω.
Γιαγιά, δεν κρυώνεις;
Πες μου όταν κρυώσεις.
Τι όμορφο.
Γιαγιά;
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Γιαγιά.
Γιαγιά, σταμάτα.
Όχι γιαγιά, περίμενε.
Σου είπα να σταματήσεις
αλλά μάλλον ήδη το έβαψες.
Δεν κρυώνεις;
Γιαγιά.
Έλα να σε βάψω κι εγώ.
Τσούζει.
Σήκωσε το κεφάλι σου.
Πρέπει να το ξεπλύνουμε γρήγορα.
Ο ουρανός είναι μέσα στη θάλασσα.
Μέσα στη θάλασσα...
Στη θάλασσα...
Εσύ είσαι η θάλασσα μου γιαγιά.
Η θάλασσα είναι ο ουρανός.
Κάτσε στη σόμπα να ζεσταθείς.
- Κοιμάται;
- Ναι.
Ορίστε.
Στο έστειλε η θεία Μιονγκ Οκ.
Τελικά είναι καλύτερα έτσι.
Θα με πείραζε πολύ
αν δεν σε αναγνώριζε.
Τι είναι αυτός ο πίνακας;
Είναι πολύ ωραίος.
- Θείε Σοκ Χο.
- Ναι;
Ποιο είναι μεγαλύτερο,
η θάλασσα ή ο ουρανός;
Ο ουρανός είναι μεγαλύτερος.
Όχι.
Η θάλασσα είναι μεγαλύτερη.
Γιατί;
H θάλασσα αγκαλιάζει
και σηκώνει τον ουρανό.
Είναι σωστό;
Ο κωδικός για τον λογαριασμό είναι 0512.
Χιε Τζι, με ακούς; Δουλεύει αυτό;
Μεταξύ μας...
ας πούμε πως είσαι η Χιε Τζι.
Ίσως...
να το ήξερα ήδη
πως δεν είσαι η Χιε Τζι.
Αλλά...
δεν ήθελα να το πιστέψω.
Χιε Τζι, ποιο είναι μεγαλύτερο,
η θάλασσα ή ο ουρανός;
Σκεφτόμουν
πως θα ήταν καλύτερα
αν δεν γνώριζα
πως δεν είσαι η Χιε Τζι
μέχρι να πεθάνω.
Όμως όχι.
Είσαι κι εσύ εγγονή μου.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία
πως είσαι εγγονή μου.
Το να αποδείξουμε πως είσαι εγγονή μου
ήταν χάσιμο χρόνου.
Δεν έχει καμία σημασία.
Ήσουν πάντα εγγονή μου.
Αγαπημένη μου εγγονή
αν κι εγώ έζησα ως δύτρια,
εσύ πρέπει να ζήσεις ζωγραφίζοντας.
Γνώρισα την εγγονή μου
στο τέλος της δύσκολης ζωής μου.
Σύντομα
θα πεθάνω.
Πώς θα σ' αφήσω μόνη σου;
Πώς θα σ' αφήσω μόνη;
Πώς θα σ' αφήσω;
Συγγνώμη.
Εγώ φταίω.
Εγώ φταίω για όλα.
Εγώ φταίω γιαγιά.
Παιδί μου...
Γιαγιά, είσαι καλά;
Ξέρεις πόσο ανησύχησα;
Γιατί...
ξόδεψες τόσες πολλές μπογιές;
Είπες πως ήθελες να δεις λουλούδια.
Είναι...
τα πιο ωραία λουλούδια
που έχω δει ποτέ μου.
Ουν Τζου.
Ουν Τζου, ήρθε η ώρα
να πάω να συναντήσω τη Χιε Τζι.
Είναι πολύ μικρή.
Την άφησα να περιμένει πολύ καιρό.
Κι εγώ;
Συνέχισε να ζεις.
Να ζήσεις μια καλή ζωή.
Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ
ακόμα κι αν πεθάνω.
Σε ευχαριστώ πολύ
που έγινες εγγονή μου.
Γιαγιά.
Αντίο.
Μη βιάζεσαι όμως.
Γιαγιά.
Να ξέρεις.
Θα ζήσω τη ζωή μου στο έπακρο.
Το υπόσχομαι θα ζήσω καλά.
Γιαγιά.
Σ' αγαπώ.
Χιε Τζι.
Πού είσαι;
Δεν σε βλέπω.
Χιε Τζι.
Γιαγιά.
Πού είσαι;
Δεν σε βλέπω.
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Έλα να με βρεις.
Χιε Τζι.
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Εδώ είμαι.
Γιαγιά.
Γιαγιά Κιε Τσουν.
Θεέ μου.
- Το παιδάκι μου.
- Γιαγιά.
Γιατί άργησες τόσο πολύ;
Σου έλειψα πολύ;
Ναι, μου έλειψες πάρα πολύ.
Γιαγιά, από δω και πέρα μην πας πουθενά.
Φυσικά, τώρα δεν πάω πουθενά.
Μετάφραση - Επιμέλεια: MaRiAh74
για το Korean Beauty's Victims
(Κοινότητα Ελλήνων Υποτιτλιστών)
ΛΙ ΧΙΕ ΤΖΙ
Κυρία Λι.
- Εδώ.
- Δες εδώ.
Εδώ είμαι εγώ.
Να κι η θεία Κιε Τσουν.
Είσαι κι εσύ.
Αυτό δεν είναι όταν πρωτοήρθε η Χιε Τζι;
Κοιτάξτε.
Θεέ μου.
Τι ωραίος πίνακας.
Μοιάζει ακριβώς σαν
την Κιε Τσουν όταν ζούσε.
Η γιαγιά σου είναι;
Πόσο χαρούμενη θα ήταν αν το έβλεπε.
Τι ωραίο.
Σε εσάς οφείλονται όλα.
Όμως, όσο μεγαλώνεις
μαθαίνεις καινούρια πράγματα.